# Proyectos_Web_Scrapping
En este repositorio muestro los proyectos de Web Scrapping aplicados a diferentes objetivos y mediante diferentes técnicas.

# **PROYECTO 1**:newspaper:
## Extraccion de datos desde el diario ámbito financiero:

El proyecto busca poder obtener mediante el lenguaje de Python y Xpath la información del reconocido diario de noticias Ámbito Financiero. Básicamente, mediante la utilizacion combinada de Python y Xpath se extrae el título, el copete y el desarrollo de cada una de las noticias que se encuentran en el momento en la web del diario. Y una vez obtenida dicha informacion, se crea una carpeta con el nombre de la fecha de hoy (DD-MM-AAAA) dentro de la cúal se guardan en diferentes archivos .txt toda la informacion citada anteriormente (título, copete y desarrollo de la noticia), con lo cual esto resulta útil para poder realzar diferentes análisis de esa información y tomar decisiones en base a ello. 
En segunda instancia se genera mediante la libreria WordCloud una nube de palabras eliminando mediante la libreria ntkl ( que corresponde al procesamiento del lenguaje natural) las palabras que hacen ruido y que no aportan al analisis. Finalmente con la nube de palabras que se observa se puede analizar cuales son las que mas aparecen en las noticias, siendo las mas grandes las que se observan con mayor frecuencia.

# **PROYECTO 2**:📊💵:
## Extraccion de datos Intituto Argentino de mercado de Capitales (IAMC) y Bolsas y Mercados Argentinos (BYMA):

El IAMC ( Instituto Argentino de Mercado de Capitales) presenta de forma diaria en formato pdf un informe completo del mercado correspondiente al día de la fecha y además cuelgan los informes de los últimos 30 días, cada día nuevo se elimina el último y se agrega el vigente. La web es la siguiente: https://www.iamc.com.ar/informediario/ . Esta información que se encuentra en cada pdf es bastante completa. El objetivo es parsear mediante web scraping cada uno de esos pdf en lo que respecta a los bonos en dólares (que es la hoja 5 del pdf) y volcar esa información en un data frame, al cual le hago limpieza y varias transformaciones para luego enviar esa información al dataset de Alphacast. Algo parecido se realiza con los bonos en pesos, pero en lugar de utilizar la web dde IMAC, en este caso utilizo directamente el json que se encuentra en la web que utiliza javascript/ajax: https://www.byma.com.ar/wp-admin/admin-ajax.php?action=get_bonos. Luego armé varios gráficos apoyados en estos 2 dataframes (bonos en pesos y en dólares). El código en la primera ejecución parsea todos los pdf, por eso demora aprox 60 segundos, pero luego, cada nuevo día, solo parsea el último informe nuevo e incorpora esta información únicamente a la que se encuentra en el dataset de Alphacast, con lo cual la demora pasa a aprox. 10 segundos.
Pueden ver lo que fui cargando en Alphacast, con el jupyter notebook que les adjunto, en el repositorio N° 1162, y dentro de este, el dataset de bonos en dólares es el N° 7961 y el dataset de Bonos (Soberanos y Provinciales en pesos, U$D-Link, cupones PBI y ON) es el N° 7973.

# **PROYECTO 3**:₿📈:
## Extraccion de datos Criptomonedas de Yahoo Finance y envio a Alphacast:

El Script se ejecuta todos los días y lo que hace es captar las 25 criptomonedas con mayor capitalización de mercado, luego se obtiene la información histórica de cada una de esas 25 criptomonedas, luego realizo una serie de transformaciones y le incorporo información adicional al dataset en varias columnas, entre ellas: Rendimiento acumulado, Volatilidad,  SMA_20, Variación diaria, y la identificación de cada criptomoneda. Posteriormente, una vez unificado el dataset con todas las criptomonedas, realizo el envío hacia la plataforma de Alphacast para que quede toda la información histórica disponible en el repositorio correspondiente. Como comentario adicional, el código es flexible a la incorporación de nuevas criptomonedas, ya que al ejecutarse un día, se incorporan al dataset las 25 criptomonedas de mayor capitalización de mercado de ese día, pero si al otro día una o más de ellas sale de esas 25 y entra otra u otras, las que salieron siguen siendo actualizadas diariamente y también las nuevas que van siendo incorporadas. Con lo cual se va ampliando la cantidad de criptomonedas a medida que van entrando nuevas al top 25. Hasta el día de hoy ya son 27 criptos que hay en el repositorio. También quería mencionar que la fuente de datos es YAHOO FINANCE. Desde esta web es que realizo el scrapping para obtener este top 25 de criptos y luego los datasets correspondientes. El código demora unos pocos segundos en ejecutarse ya que la información más antigua que hay es de 2014, y hay que obtenerla para cada cripto. 
El repositorio en la plataforma de Alphacast es el N° 1162 y el datasets es en N° 8124. Se llama Criptomonedas.
